# 2020.02.26_수요일 흐리다맑다흐림


## 오버로딩 & 오버 라이딩


```java
 public String toStringSimple() {
    //    return ToStringBuilder.reflectionToString(this, ToStringStyle.SIMPLE_STYLE).replace(",", "");

       ReflectionToStringBuilder builder = new ReflectionToStringBuilder(
                this, ToStringStyle.SHORT_PREFIX_STYLE) {
            @Override
            protected boolean accept(Field field) {
                return !field.getName().equals("spprnCd");
            }
        };

        return builder.toString();
    }
```
reflectioToString 메소드로 VO를 한줄로 만드는 과정에서 특정 문자를 제외하고 진행하기 위해 방법을 찾던중 특이한 문법을 발견 하였다.

생성자 호출뒤에 {} 괄호를 넣어서 ReflectinToStringBuilder 클래스 내부의 accept 메소드를 오버라이드 시키는 문법을 보았다.

## 기본적인 오버 로딩(Overloading)과 오버 라이딩(Overriding)의 정리

이름은 비슷하지만 완전히 다른개념인 두개의 개념이다.

### 오버로딩 ( Overloading )
  클래스에 메소드를 정의할 때, __같은 이름이지만 서로 다른 매개변수의 형식__ 을 가지고 있는 메소드를 여러개 정의하는 것  
  매개변수의 선언형태가 다를 때 동일한 이름의 메소드를 정의할 수 있는 것.  
  단 반환형이 다른 것은 메소드 오버로딩이 성립되지 않는다.  
  중복되는 부분은 어떻게 처리할 것인가가 문제가 된다.
  this를 이용해도 중복되는 출력을 낳는다.
 
```java
  class A
  {
    int a;
    int b;
    
    public void methodA(){}
    
    public void methodB(){}
    
    public void methodB(int a){}
  }
```

  위의 예제를 보면 methodB가 오버로딩 된 것을 볼 수 잇다.  
  생성자도 특수한 형태의 메소드이기 때문에 생성자도 오버로딩의 대상이다.  
  생성자의 오버로딩으로 인해서 하나의 클래스를 기반으로 다양한 형태의 인스턴스 생성이 가능하다.  
  
  하지만 생성자는 인스턴스의 생성과정에서만 자동으로 호출될 뿐, 그 이외의 영역에서는 ㅁ여시적으로 호출할 수 있는 대상이 아니다.  
  그래서 `this`라는 키워드가 등장하게 된다.  
  생성자 내에 한해서 오버로딩 된 다른 생성자의 호출을 허용하는 것이다.  
  this는 인스턴스 자신을 의미하는 키워드 이다.  
  this를 통해 접근하는 것은 인스턴스 변수와 인스턴스 메소드 이기 때문이다.  
  
### 오버라이딩(overriding)
  __상위 클래스에서 정의한 메소드를 하위 클래스에서 다시 재정의__ 한다.
  __메소드의 이름과 반호나형, 그리고 매개변수의 선언까지 완전히 동일__ 해야 한다.
  
  어떤 특정 메소드에 대해 그 기능을 덮어쓰기하여 하위 클래스 만의 독자적인 메소드를 필요로 하는 경우에 사용한다.  
  즉 상속의 기본적인 기능은 상위 클래스에서 정의되어 있는 메솓에 또 다른 메소드를 추가한다 였는데 거기서 더 나아가 ' 그 상위 클래스의 메소드를 수정한다.' 즉 재정의 이다.  
  오버라이딩을 하게 되면 상위 클래스에서 정의되었던 메소드는 해당 인스턴스 내에서 무시된다.
  
  오버라이딩을 한 문장으로 표현해 보자면 어떤 상위 클래스를 상속하고 있는 하위 클래스에서 상위클래스에서 이미 정의하고 있는 메소드를 자신의 필요에 맞게 재정의 하는 것을 의미한다. 즉, 이미 정의됭 있는 메소드를 덮어쓰기 한다는 의미로 해석할 수 있다.  
  
  오버라이딩을 하기 위한 조건으로는 상위 클래스에서 메소드를 정의한 그대로 모두 다 똑같이 써줘야 한다는 것이다. '그대로 모두 다 똑같이'는 메소드의 이름, 반환형, 매개변수의 선언(매개변수의 데이터 타입, 개수, 입력 순서)까지 모두를 의미한다. 이 모두를 메소드의 서명(signature)라고 한다.  

------
  
위 소스를 토대로 생성자 호출 소스에 괄호를 붙여 내부 메소드를 실행시키는 방법을 찾아 보았으나 키워드도 명확하지 않고 내가 의도한 방향대로 결과가 나오지 않았다.

## Gradle , Jenkins, sourcetree 아직 모르는게 너무 많다.
